Google Colab adalah sebuah produk dari Google yang memungkinkan kamu untuk menulis serta mengedit program. Produk ini memang masih sangat awam bagi orang biasa karena hanya digunakan oleh orang yang membutuhkan coding environment, seperti para developer atau programmer.
Namun bagi kamu non developer dan programmer yang ingin tahu apa itu Google Colab, kamu sudah ada di artikel yang tepat! Di sini, kamu akan mengetahui pengertian Google Colab, manfaat, hingga cara menggunakannya. Langsung simak sampai tuntas!.
Google Colaboratory atau Google Colab adalah executable document yang memungkinkan kamu dalam menulis, mengedit, serta membagikan program yang sudah disimpan pada drive maupun yang baru kamu buat. Selama menggunakan tools ini, kamu tidak perlu menginstal software tambahan lagi. Kamu hanya perlu akun Google untuk login dan menyimpan file Python ke Google Drive milikmu.
Tools ini sangat cocok digunakan bagi programmer atau pemula yang ingin belajar python. Selain itu, seperti namanya, Google Colab juga mendukung fitur kolaborasi dengan tim. Nantinya notebook atau dokumen yang digunakan untuk menulis program dapat diedit bebarengan oleh tim kamu seperti halnya mengedit pada Google Docs.
Jika sebelumnya kamu pernah mendengar Jupyter Notebook yang dijalankan pada browser, pada dasarnya Google Colab mirip dengan itu. Tools ini memungkinkan kamu untuk menjalankan program python tanpa perlu repot melakukan instalasi atau mengunduh text editor terlebih dulu. Justru, seluruh setup sepenuhnya diserahkan pada cloud.
Jika Anda sedang mempelajari Machine Learning tetapi kesulitan melakukan simulasi pada kumpulan data yang sangat besar, atau seorang ahli yang bermain dengan ML dan sangat membutuhkan daya komputasi tambahan, Google Colab adalah solusi yang tepat untuk Anda. Google Colab atau 'Colaboratory' adalah layanan cloud gratis yang diselenggarakan oleh Google untuk mendorong penelitian menggunakan Machine Learning dan Kecerdasan Buatan, yang sering kali menjadi hambatan untuk belajar dan berhasil adalah persyaratan daya komputasi yang sangat besar.
Jika Anda ingin membuat model machine learning tetapi tidak memiliki komputer yang dapat menangani beban kerja tersebut, Google Colab adalah platform yang tepat untuk Anda. Bahkan jika Anda memiliki GPU atau komputer yang bagus, membuat lingkungan lokal dengan anaconda dan menginstal paket serta menyelesaikan masalah instalasi merupakan hal yang merepotkan.
 
